### 정의

<aside>
💡 DB와 애플리케이션을 통신할 수 있는 수단

</aside>

### JDBC

<aside>
💡 자바 언어로 다양한 종류의 관계형 데이터베이스에 접속하고 SQL문을 수행하여 처리하고자 할 때 사용되는 표준 SQL 인터페이스 API이다.

</aside>

JDBC를 사용하면 DBMS 종류(MySQL, MsSQL, Oracle 등)에 상관 없이 하나의 JDBC API를 사용해서 데이터베이스 작업을 처리할 수 있게 된다. 

### JDBC 드라이버

Java 프로그램에서 데이터베이스와 연결하고 데이터베이스와 상호 작용할 수 있도록 하는 프로그램

### JDBC 실행 과정

JDBC 드라이버 로드 → DB와 연결(커넥션) → Statement 생성 → SQL문 전송 → 결과 받기 → 연결 해제

- `getConnetion()`을 통해 DB와 연결에 성공하면

### 커넥션 풀

<aside>
💡 애플리케이션에서 필요로 하는 시점에 커넥션을 만드는 것이 아니라, 미리 일정한 수의 커넥션을 만들어놓고 필요한 시점에 애플리케이션에 제공하는 서비스 및 관리 체계를 의미

</aside>

### 커넥션 풀 동작

1. 쓰레드가 커넥션을 요청하면 커넥션 풀의 각자의 방식대로 커넥션을 찾아 반환한다.
2. 가능한 Connection이 존재하지 않으면, HandOffQueue를 Polling하면서 다른 Thread가 Connection을 반납하기를 기다린다. (지정한 TimeOut 시간까지 대기하다가 시간이 만료되면 예외를 던진다.)
3. 최종적으로 사용한 Connection을 반납하면 Connection Pool이 Connection 사용 내역을 기록하고, HandOffQueue에 반납된 Connection을 삽입한다. 이를 통해 HandOffQueue를 Polling하던 Thread는 Connection을 획득하고 작업을 이어나간다.

### 커넥션풀 장점

- DB 접속 설정 객체를 미리 만들어 연결하여 메모리 상에 등록해 놓기 때문에 불필요한 작업(커넥션 생성, 삭제)이 사라지므로 클라이언트가 빠르게 DB에 접속이 가능하다.
- DB Connection 수를 제한할 수 있어서 과도한 접속으로 인한 서버 자원 고갈 방지가 가능하다.
- DB 접속 모듈을 공통화하여 DB 서버의 환경이 바뀔 경우 쉬운 유지 보수가 가능하다.
- 연결이 끝난 Connection을 재사용함으로써 새로 객체를 만드는 비용을 줄일 수 있다.

### 커넥션풀 종류

**commons-dbcp**

- 아파치에서 제공하는 대표적인 커넥션 풀 라이브러리이다.

**HikariCP**

- 스프링 부트 2.0부터 default JDBC connection pool이다.
- zero-overhead의 특징을 갖는다.
    - overhead: 어떤 처리를 하기 위해 들어가는 간접적인 처리 시간 및 메모리
- Springboot 환경에서는 application.properties에서 간단하게 HikariCP의 설정을 할 수 있다.
- HikariCP의 연결 정보 외에 원하는 Connection Pool의 크기, 시간과 관련된 설정 등을 작성할 수 있다.
