# JVM (Java Virtual Machine)

- Java bytecode를 플랫폼에 독립적으로 해주는 실행할 수 있게 해주는 소프트웨어
- 자바 코드의 실행 환경 제공

JVM은 다음으로 구성되어 있다.

1. ClassLoader
2. Runtime Data Area
3. Execution Engine
4. Native Interface

## 1. ClassLoader

- JVM에서 ClassLoader는 Java 클래스를 메모리에 로드 한다.
- 파일 시스템, 네트워크 다른 소스로부터 필요한 클래스 파일을 찾거나 로드한다.
- JVM은 계층적인 ClassLoader구조를 가지고 있다.
- 각각의 ClassLoader는 top-level bootstrap ClassLoasder에 도달할 때까지, 
상위 ClassLoader로부터 클래스 로딩 요청을 위임한다.

### **B**ootstrap ClassLoader

- <JAVA_HOME>/lib 디렉토리에 위치한 core Java classes와 
라이브러리를 로드하는 첫번째 ClassLoader
- 자바 코드가 아닌 native code 로 구현 되어 있다.

### Extension ClassLoader

- Bootstrap ClassLoader 다음 레벨에 있는 ClassLoader
- <JAVA_HOME>/lib/ext에 있는 extensions 디렉토리에 위치한 클래스들을 로드한다.
- bootstrap ClassLoader는 bootstrap ClassLoader의 자식(하위) ClassLoader다.

### System ClassLoader(application ClassLoader)

- Extension ClassLoader 다음 레벨에 있는 ClassLoader
- 사용자에 의해 명시된 클래스 패스에 존재하는 디렉토리, JAR 파일, 클래스 파일를 로드한다.

### Custom ClassLoader

- 앞선 3개의 빌트인 ClassLoader와 더불어 Custom ClassLoader를 만들 수 있다.
- Custom ClassLoader는 다른 소스로 부터 클래스를 로드하거나 앞선 클래스 로딩 동작을 재정의할 수 있다.

## 2. Runtime Data Area

- JVM이 프로그램의 객체, 배열, 데이터 구조 등을 할당하기 위한 메모리 공간
- heap, stack, native method stack들로 구성되어 있다.

### Method area

- 클래스 정의, 메서드 정의, 상속관계 같은 class-level meta data를 저장한다.
- Constant Pool에 static한 상수를 관리한다.

### Heap

- 프로그램에서 생성된 객체, 배열을 저장하기 위해 사용되는 영역
- 프로그램 실행동안 dynamic memory allocation을 위해 할당된 메모리

### Stack

- 자바 프로그램의 각각의 Thread가 자신의 스택 영역을 가지고 있다.
- 스택 영역은 method call과 지역 변수를 저장하는데 사용된다.
- LIFO data 구조이고, 메서드가 호출되면 메모리가 할당되고, 리턴되면 해제된다

### PC register

- 현재 실행되는 명령어의 주소를 포함하는 레지스터

### Native method stacks

- Java가 아닌 다른 언어로 작성된 native 메서드에 사용되는 데이터를 저장하기 위해 사용된다.
(JNI - Java Native Interface를 사용해 실행된다)

## 3. Execution engine

- 자바 프로그램의 컴파일된 바이트 코드를 실행하는 역할을 수행한다.
- 바이트 코드는 JVM이 실행되는 컴퓨터의 프로세서에 맞는 기계어로 변환된다.
- Execution Engine은 인터프리터, JIT 컴파일러, 가비지 컬렉터를 포함하여 
7개의 component로 구성된다.

### Interpreter

- 바이트 코드를 순차적으로 해석하고 실행하면서 한 번에 하나의 명령을 수행합니다.
- 이 접근 방식은 인터프리터가 각 명령에 대한 바이트 코드를 
반복적으로 읽고 해석해야 하기 때문에 느리다.
- 한 가지 장점은 전체 프로그램이 컴파일될 때까지 기다릴 필요 없이 
메모리에 로드되는 즉시 바이트 코드 실행을 시작할 수 있다.
- 이는 해석 프로세스로 인해 전체 성능이 느릴 수 있지만 프로그램 실행을 더 빨리 시작 있다.

### JIT

- JIT는 자주 실행되는 코드를 미리 네이티브 머신 코드로 컴파일해두어 실행 속도를 높인다.
- JIT 컴파일 자체가 오래 걸리므로, 한 번 실행하거나 자주 실행되지 않는다면 인터프리터가 더 빠를 수 있다.

### Garbage Collector

- GC(Garbage Collector)는 Java 프로그램의 메모리 할당 및 해제를 자동으로 관리한다.
- GC는 개체가 생성될 때, 메모리가 객체에 할당되도록 한 다음 
프로그램에서 더 이상 사용하지 않는 객체에서 메모리를 자동으로 회수한다.
- memory leak과 out-of-memory를 방지한다.
- GC는 백그라운드에서 자동으로 실행되며 프로그래머가 
메모리 할당 또는 할당 해제를 명시적으로 관리할 필요가 없다.
- 프로그래머가 메모리 관리보다는 프로그램의 논리와 기능에 
초점을 맞출 수 있기 때문에 Java 프로그램을 작성하는 것이 더 쉽다.

### 주의사항

- 그러나 GC가 프로그램 성능에 영향을 줄 수 있으므로 
프로그래머가 GC가 어떻게 작동하는지 아는 것이 중요하다.
- GC가 너무 자주 실행되면 프로그램 실행 속도가 느려질 수 있다.
- 프로그래머는 힙의 크기 또는 GC 실행 빈도와 같은 
다양한 매개 변수를 조정하여 GC의 동작을 조정할 수 있다.

## Native Interface

- JVM의 네이티브 인터페이스(JNI)는 Java 코드가 C 또는 C++와 같은 다른 프로그래밍 언어로 작성된 네이티브 메소드 또는 라이브러리를 호출할 수 있게 해주는 프로그래밍 인터페이스
- JNI는 Java 개발자가 운영 체제의 플랫폼별 기능이나 
Java에서 사용할 수 없는 다른 언어를 활용하고자 할 때 사용된다.
