## 빌드란?
빌드는 소스 코드 파일을 실행할 수 있는 소프트웨어 가공물로 변환하는 과정을 말하거나 그에 대한 결과물을 말합니다.

즉, 소스 코드 파일(.java, .c)을 실행코드(.jar, .exe, .a)로 변환하는 과정입니다.

## Gradle 이란?

[공식문서](https://docs.gradle.org/current/userguide/what_is_gradle.html#1_gradle_is_a_general_purpose_build_tool)에 따르면 **거의 모든 유형의 소프트웨어를 빌드 할 수있을 정도로 유연하게 설계된 오픈 소스 빌드 자동화 도구**입니다.

## Gradle 특징

- JVM
    - Gradle 은 JVM에서 실행되며 사용하려면 JDK 가 설치되어 있어야 합니다.
- 확장성
    - Gradle 이 JDK 에 의존한다고 해서 Java 만 컴파일 할 수 있는 것은 아닙니다. Groovy스크립트를 통해 다양한 기능을 직접 구현할 수 있다. 그리고 직접 Task 와 플로그인을 만들어 기능을 추가하여 확장할 수 있습니다. 플러그인을 관리하기 위한 허브가 존재해서 내가 만든 플러그인을 쉽게 공유할 수도 있습니다.
- IDE 지원
    - 다양한 IDE 에 지원됩니다.
- Wapper
    - 이미 존재하는 프로젝트를 새로운 환경에서 바로 빌드할 수 있게 해줍니다, 즉, Gradle을 따로 설치하지 않아도 이미 만든 프로젝트는 새로운 환경에서도 빌드 가능합니다.

## Gradle 구성 파일들

### Gradle Wrapper

[공식문서](https://docs.gradle.org/current/userguide/gradle_wrapper.html)에서는 Wrapper를 **선언 된 버전의 Gradle을 호출하여 필요한 경우 다운로드하는 스크립트**라고 정의합니다.

Wrapper의 필요한 파일을 **Temp 파일 형식으로 Gradle의 바이너리 파일을 다운** 받는 방식입니다.

### ****gradlew****

유닉스용 wrapper 실행 스크립트로 컴파일, 빌드등을 할 때 사용합니다.

gradle build 하면 로컬에 다운되어있는 gradle 을 사용하고, ./gradlew build 하면 Wrapper 를 사용합니다.

### ****gradlew.bat****

윈도우용 wrapper 실행 스크립트입니다.

### ****build.gradle****

가장 핵심이 되는 빌드 스크립트입니다.

### ****settings.gradle****

프로젝트의 구성 정보를 정의하는 파일입니다. 하위 프로젝트들 간의 관계들을 정의하고 Gradle 은 이 파일을 읽고 정의된 대로 프로젝트를 구성합니다.

## Gradle 생명주기

Gradle 프로젝트는 일반적으로 세 가지 단계로 구성됩니다.

1. 초기화
2. 구성
3. 실행

### 초기화

설정파일은 초기화 단계에서 읽힙니다.. Gradle의 기본 설정파일은 settings.gradle 로 루트 프로젝트 위치에 파일이 있어야 합니다. 설정 파일은 다중 프로젝트일 때,  프로젝트 구조를 정의함으로 단일 프로젝트에서는 선택사항입니다.

**설정파일을 읽는 순서**

1. 현재 디렉토리와 동일한 중첩 레벨을 가진 디렉토리를 찾기
2. 찾지 못한 경우 상위 디렉토리를 검색
3. 그래도 찾지 못하면 단일 프로젝트 빌드로 실행

### 구성

초기화 단계에서 생성된 Project 객체와 연결된 build.gradle 이 동작합니다.

build.gradle 에 있는 Task 들을 읽어서 TaskContainer 를 활용하여 task 빈을 생성 후 그래프를 구성합니다.

### 실행

작업 실행에는 라이브러리 다운로드, 코드 컴파일, 입력 읽기 및 출력 쓰기, 테스트와 같이 일반적으로 빌드와 관련된 대부분의 작업이 포함됩니다.
