# RDBMS(Relational DBMS)란?

관계형 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어로 SQL에 의해 데이터가 저장되고 관리되는 소프트웨어입니다. 

RDB는 테이블 간의 관계를 이용해서 연관성 있는 데이터들을 함께 조회할 수 있는 것이 큰 특징입니다.

# NoSQL(Not Only SQL)란?

비관계형 데이터베이스를 의미하여 테이블 간 관계를 정의하지 않습니다. 

1. Key-Value DB
    
    키-밸류 형태의 쌍으로 데이터를 저장하고 값은 어떠한 데이터라도 담을 수 있습니다. 심지어는 이미지나 비디오도 가능합니다. 또한 간단한 API를 제공하는 만큼 질의의 속도가 굉장히 빠른 편입니다. 
    
    대표적인 모델로 Redis가 있습니다.
    
2. Document DB
    
    key와 document 형태로 데이터가 저장됩니다. 키-밸류와 다른 점은 밸류가 계층적 형태인 도큐먼트로 저장된다는 것입니다. OOP에서 객체와 유사하며 이들은 하나의 단위로 취급되어 저장됩니다. 다시 말해서 하나의 객체를 여러 개의 테이블에 나눠 저장할 필요가 없어진다는 의미입니다. 검색에 최적화되어 있고 단점은 사용이 번거롭고 쿼리가 SQL과 다르다는 점입니다. document 모델에서는 질의의 결과가 JSON이나 xml 형태로 출력되어 RDB에서의 질의 결과를 사용하는 방법과 다릅니다. 
    
    대표적인 모델로 MongoDB가 있습니다.
    
3. Wide Column DB
    
    Column-family Model 기반의 DB이고 이전의 모델들이 키-밸류 값을 이용해 필드를 결정했다면 이 모델은 키에서 필드를 결정합니다. 키는 Row(키 값)와 Column-family, Column-name을 가지고 연관된 데이터들은 같은 Column-family 안에 속해있고 각자의 Column-name을 가집니다. 관계형 모델로 설명하면 열이 계층적인 구조를 가지는 것과 비슷합니다. 하나의 커다란 테이블로 표현 가능하고 질의는 Row, Column-family, Column-name을 통해 수행됩니다. 
    
    대표적인 모델로 HBase, Hypertable 등이 있습니다.
    
4. Graph DB
    
    데이터를 Node와 Edge, Property와 함께 그래프 구조를 사용하여 데이터를 표현하고 저장하는 DB입니다. 객체와 관계를 그래프 형태로 표현한 것이므로 관계형 모델이라고 할 수 있으며 데이터 간의 관계가 탐색의 키일 경우에 적합합니다.
    
    페이스북이나 트위터 같은 소셜 네트워크에서 (내친구의 친구를 찾는 질의 등)적합하고, 연관된 데이터를 추천해주는 추천 엔진이나 패턴 인식 등의 DB로도 적합합니다.
    
    대표적인 모델로는 Neo4J가 있습니다.
    

# RDBMS와 NoSQL의 장단점

## RDBMS

### 장점

- 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장하여야 하므로 명확한 데이터 구조를 보장합니다.
- 데이터를 중복없이 한 번만 저장할 수 있습니다.

### 단점

- 테이블 간 관계를 맺어 시스템이 커지면 Join문이 많은 복잡한 쿼리를 만들어야 합니다.
- 성능 향상을 위해서는 서버의 성능을 향상 시켜야 하는 Scale-up만을 지원합니다. 이로 인해 비용이 기하급수적으로 늘어날 수 있습니다.
- 스키마로 인해 데이터가 유연하지 못합니다. 스키마가 변경될 경우 번거롭고 어렵습니다.

## NoSQL

### 장점

- 스키마가 없기에 자유로운 데이터 구조를 가질 수 있습니다. 언제든 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드를 추가할 수 있습니다.
- 데이터 분산이 용이하며 성능 향상을 위한 Scale-up 뿐만이 아닌 Scale-out 또한 가능합니다.

### 단점

- 데이터 중복이 발생할 수 있으며 중복된 데이터가 변경 될 경우 수정을 모든 컬렉션에서 수행해야 합니다.
- 스키마가 존재하지 않기에 명확한 데이터 구조를 보장하지 않으며 데이터 구조 결정이 어려울 수 있습니다.

# RDBMS, NoSQL 언제 사용해야 되는가?

- **RDBMS**는 데이터 구조가 명확하며 변경될 여지가 없어 명확한 스키마가 중요한 경우 사용하는 것이 좋습니다.
    - 또한 중복된 데이터가 없어 변경이 용이하기에 관계를 맺고 있는 데이터가 자주 변경이 이루어지는 시스템에 적합합니다.
- NoSQL은 정확한 데이터 구조를 알 수 없고 데이터가 변경/확장이 될 수 있는 경우에 사용하는 것이 좋습니다.
    - 또한 데이터 중복이 발생할 수 있고 데이터 수정시 모든 컬렉션을 수정해야 하기에 update가 많이 이루어지지 않는 시스템이 좋으며 또한 Scale-out이 용이하다는 장점을 활용해 막대한 데이터를 저장해야 해서 DB를 Scale-out 해야 되는 시시ㅡ템에 적합합니다.
