# GC (Garbage Collection)

프로그램 실행 중 동적으로 할당된 메모리 중 필요 없게 된 메모리 영역을 알아서 해제하는 프로세스

## 장점

- 개발자의 실수로 인한 메모리 누수 방지
- 메모리 관리가 아닌 어플리케이션 로직에 집중
- 실수로 해제된 메모리에 접근 하는 문제 발생 X

## 단점

- GC 작업이 가져오는 오버헤드로 인한 어플리케이션 성능 저하
- 개발자는 정확히 어떤 시점에 GC가 실행되고, 메모리가 해제되는지 모름
- 객체 참조가 가능하지만, 실질적으로 사용하지 않는 객체들로 인한 메모리 누수 발생 가능

# GC 알고리즘

## Reference Counting

- Heap영역의 객체들이 reference count를 가지고 있다.
- reference count는 그 객체에 접근할 수 있는 방법의 수를 가리킨다.
- reference count가 0이라면 가비지 컬렉터의 대상이 된다.

한계

- 순환 참조하는 객체들은 서로가 서로를 참조 하는데, 
그런 객체들은 해제 되지 못하게 되어 Memory Leak이 발생할 가능성이 있다.

## Mark and Sweep

- Root Space에서 해당 객체에 접근 가능한지를 기준으로 해제의 기준으로 삼는다.
- 루트부터 그래프 순회를 통해 연결된 객체들(reachable)을 찾아내고 - (Mark), 
연결이 끊어진 객체들(unreachable)은 끊어낸다. - (Sweep)
- reference counting에서 발생하는 순환 참조 문제 해결 가능
- Sweep 이후 메모리 파편화를 막기위해 Compaction 과정이 있을 수 있다.

한계

- 어플리케이션 실행하던 중, GC가 필요한 시점에 GC가 실행되어야 한다.
- GC가 발생하면, 어플리케이션의 실행이 멈춘다.

<aside>
  
💡Root Space
- stack의 로컬 변수
- Method Area의 Static 변수
- Native Method Stack의 JNI 참조

</aside>

# JVM에서의 GC

- Java는 기본적으로 Mark and Sweep 방식의 GC 채택한다.
- 어플리케이션 분석 결과 대부분의 객체가 수명이 짧다는 사실을 발견
    - 대다수의 객체가 금방 사라지기 때문에, 메모리의 특정 영역만 탐색한는 것이 효율적

## GC 동작 순서

- JVM의 Heap영역은 Young generation과 Old Generation으로 나뉘어있다.
- Young generation에서 일어나는 GC를 minor GC라고 한다.
- Young generation은 다시 Eden, Survival 0, Survival1 영역으로 나뉜다.
    - Eden 영역에 새로 생성된 객체가 담기고, Eden 영역이 차면, minor GC가 일어난다.
    - Survival 0과 Survival 1은 minor GC에서 살아남은 객체들이 담긴다.
    - minor GC가 발생하면서, 살아남은 객체들은 age-bit가 1씩 증가한다.
    - minor GC에서 살아남은 객체들은 Survival 0나 Survival 1 한 쪽으로 몰고, 남은 한 쪽은 비운다.
    - age-bit가 임계치를 넘으면, 그 객체는 old generation으로 옮긴다. 이를 promotion이라고 한다.
- Old generation에서 일어나는 GC를 major GC라고 한다.
    - Old generation도 가득차게 되면 major GC가 일어난다.

### stop-the-world

- GC를 실행하기 위해, 어플리케이션 실행을 멈추는 것
- 어플리케이션 사용성을 유지하면서 효율적으로 GC를 실행하는 것은 꽤나 어려운 최적화 작업이다.

## GC 방식

## Serial GC

- 하나의 쓰레드로 GC를 실행
- Stop the World 시간이 길다
- 싱글 쓰레드 환경 및 Heap이 매우 작을 때 사용

## Parallel GC

- 여러 개의 쓰레드로 GC를 실행
- Serial GC보다 비교적 Stop-the-world 시간이 짧다
- 멀티코어 환경에서 처리 속도를 빠르게 하기 위해 사용
- Java 8의 default GC 방식

### CMS(Concurrent-Mark-Sweep) GC

- Stop The World 최소화를 위해 고안
- GC 작업을 어플리케이션과 동시에 실행
- 메모리와 CPU를 많이 사용

- Compaction이 기본적으로 제공되지 않는 단점
- G1 GC으로 대체됨

### G1 GC

- Garbage First (G1)
- Heap을 Region으로 잘게 나누어 사용
    - 특정 영역은 Young Generation, 남은 영역 중 또 다른은 Old Generation으로 활용
    - 런타임에 필요에 따라 영역별 Region 개수를 튜닝함
    - Stop-the-world 최소
- Java 9부터 default GC 방식
