<details>
<summary>1. JWT를 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">  
JWT는 JSON 포맷을 이용하여 사용자 정보나 데이터 속성을 저장하는 클레임 기반 토큰입니다.
JWT의 구조는 헤더, 페이로드, 서명 세 가지로 나뉘어져 있고 각 구분은 '.' 구분자로 나누어
표현되며 각 값들은 BASE64로 인코딩 되어 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>2. JWT 사용 시 주의사항</summary>
<div markdown="1">  
토큰이 외부로 노출되고 페이로드에 대한 암호화가 없어 중요한 정보를 담으면 안됩니다.
그리고 페이로드에 데이터가 추가될수록 토큰이 커지고 토큰 자체에서 상태를 관리하지 않아
클레임 만료와 관련된 데이터를 필수로 사용해야 합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>3. 실행계획을 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">  
DBMS에 SQL 쿼리 실행 시, SQL 구문을 분석하고 어떤 순서로 데이터에 접근할지를 결정하기 위해서 옵티마이저에서 수립하는 작업 절차를 의미합니다.
실행 계획 중 최적의 SQL을 선택하는 기준은 옵티마이저의 종류에 따라 달라지는데 옵티마이저는
비용 기반 옵티마이저와 규칙 기반 옵티마이저로 나뉘는데 주로 비용 기반 옵티마이저가 이용됩니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>4. 실행계획 보는 법을 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">  
DBMS에 SQL 쿼리 실행 시, SQL 구문을 분석하고 어떤 순서로 데이터에 접근할지를 결정하기 위해서 옵티마이저에서 수립하는 작업 절차를 의미합니다.
실행 계획 중 최적의 SQL을 선택하는 기준은 옵티마이저의 종류에 따라 달라지는데 옵티마이저는
비용 기반 옵티마이저와 규칙 기반 옵티마이저로 나뉘는데 주로 비용 기반 옵티마이저가 이용됩니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>5. 옵티마이저 동작 방식</summary>
<div markdown="1">  
Parser를 이용하여 SQL을 파싱해 파싱 트리를 만들고 파싱된 SQL을 보고 같은 결과를
        도출하지만 더 나은 실행 계획을 갖는 SQL로의 변환여부 확인 및 변환을 수행합니다.
        그리고 시스템 통계정보를 딕셔너리로부터 수집해 SQL 실행 시 소용되는 총 비용을 계산
        합니다. Estimator를 통해서 계산 값을 토대로 후보군이 되는 실행계획을 도출하고 이를 
        SQL 엔진이 실제 실행할 수 있는 코드나 프로시저 형태로 포맷팅한 후 SQL을 실행합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>6. Generic에 대해서 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">  
제네릭은 클래스나 메서드의 내부에서 사용되는 데이터 타입을 컴파일 시 미리 지정하는 방법
    입니다.
    일반적으로 가장 쉽게 접해볼 수 있는 제네릭은 자료구조 사용 시 접할 수 있는데 자료구조
    내부에서 사용할 데이터 타입을 미리 지정하여 다운캐스팅과 같은 부가적인 연산을 줄여
    성능적인 이점을 만들어줍니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>7. 그럼 Generic의 단점은 뭔가요?</summary>
<div markdown="1">  
Generic의 단점은 자바의 문법 중에 난해한 문법에 속해서 복잡한 로직에서의 사용 시 가독성을 해칠 수 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>8. 상한제한과 하한제한에 대해서 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">  
제네릭에서의 상한제한은 타입 계층에서 상위 클래스를 제한하는 방법입니다.
        그래서 특정 클래스를 상속받는 하위 클래스만을 파라미터로 받는 Generic을 생성합니다.
        K extends T (T를 상속받는 K들만 파라미터 가능)
        
        반대로 하한제한은 타입 계층에서 하위 클래스를 제한하는 방법입니다.
        그래서 특정 클래스의 부모 클래스들만 파라미터로 받는 Generic을 생성합니다.
        K super T (T의 부모 클래스인 K들만 파라미터 가능)
</div>
</details>

<details>
<summary>9. GC에 대해서 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">  
 GC는 JVM 내부의 핵심 요소 중 하나로 참조하지 않는 객체들의 메모리 할당을 해제하는 역할을
    수행합니다.
    이 할당 해제 방법은 일반적으로 Mark, Sweep, Compact 과정으로 이루어지는데
    Mark는 참조(사용)하지 않는 객체들을 판별해내는 작업이고
    Sweep은 판별한 객체들을 할당 해제 시키는 작업입니다.
    마지막으로 Compact는 객체들을 할당 해제 시키고 메모리 단편화를 막기 위해서 빈 메모리 공간을
    채우는 작업입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>10. 자바에서 사용할 수 있는 GC 알고리즘에 대해서 하나 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">  
 1. Serial GC
        : 서버의 CPU 코어가 1개일 때 사용하기 위해 개발된 가장 단순한 GC이고 GC를 처리하는
        스레드가 싱글 스레드여서 가장 stop-the-world 시간이 깁니다.
        그리고 Minor GC에는 Mark-Sweep을 사용하고, Major GC에는 Mark-Sweep-Compact를 사용
        합니다.
        
        2. G1 GC
        : java 9+ 버전의 디폴트 GC로 지정되었고 힙 메모리가 4GB 이상이고 Stop-the-world가
        0.5초 정도 필요한 상황에 사용합니다. (힙이 너무 작으면 사용 X)
        기존 GC 알고리즘과는 다르게 Young, Old 영역을 물리적으로 나누지 않고 Region이란
        개념을 도입하여 전체 힙 영역에서 특정 공간에 역할을 할당함으로써 이를 구현했습니다.
        Garbage로 가득찬 영역을 빠르게 회수해 빈 공간을 확보하므로, 결국 GC 빈도가 줄어드는
        효과를 얻게 되는 원리입니다.
</div>
</details>
