<details>
<summary>큐 자료구조에 대해 설명해주세요</summary>
<div markdown="1">
한쪽 끝에서 삽입하고, 다른 한쪽 끝에서 삭제합니다. 즉, 선입선출 방식으로 동작하는 자료구조입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>큐 사용시 시간복잡도</summary>
<div markdown="1">  
구현 방식마다 다르지만, 보통 사용하는 연결리스트 구현 방식에서는 삽입, 삭제 모두 O(1) 입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>큐 구현시 배열과 리스트 차이점</summary>
<div markdown="1">
배열의 경우 삭제 시 기존의 원소들을 전부 한칸씩 이동시켜줘야하는 문제를 해결하기위해 원형 큐 형태로 구현합니다. 추가로 배열은 크기가 고정되어 있지만 리스트는 동적으로 크기를 확장할 수 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>큐를 프로젝트에서 사용해본 경험 혹은 사용할 수 있는 예시</summary>
<div markdown="1">
프로젝트에서 이벤트를 큐를 사용해서 구현할 수 있습니다. 이벤트 발생 시에 큐에 넣어 순차적으로 동작하도록 하여 순서를 보장할 수 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>큐와 우선순위큐에 대해서 알려주세요</summary>
<div markdown="1">
큐는 데이터가 정렬되어 있지 않지만, 우선순위 큐는 최대힙이나 최소힙을 이용하여 지정한 우선순위에 따라 정렬된 자료구조입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>큐 두개로 스택 하나 만들어봐라</summary>
<div markdown="1">
큐가 A, B가 있다고 하겠습니다. 삽입 시에는 큐 A 에 전부 넣습니다. 큐 A 에서 삭제 시에는 큐 A 의 원소가 1개 남을 때까지 큐 A 에서 원소를 큐 B 로 이동시킵니다. 남아있는 1개의 큐 A 원소를 삭제합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>우선순위 큐 시간복잡도</summary>
<div markdown="1">
최소힙, 최대힙으로 구현되었다면 삽입, 삭제 모두 O(logN) 입니다. 최대값, 최소값 조회는 O(1) 입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>쿠키와 세션의 차이점</summary>
<div markdown="1">
두 기술 모두 HTTP 통신 간에 상태를 유지하기 위한 기술입니다. 가장 큰 차이는 저장 위치입니다. 쿠키는 클라이언트 측, 세션은 서버 측에 정보를 저장합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>브라우저를 종료햇을때 쿠키, 세션 둘다 유지되나요?</summary>
<div markdown="1"> 
구현 방식에 따라 다르지만 일반적으로 쿠키는 지정된 수명이 있기에 브라우저를 종료하여도 유지됩니다. 세션의 경우 브라우저를 종료하면 사라집니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>세션기반 로그인의 흐름을 설명해보세요</summary>
<div markdown="1">
1. 사용자가 로그인 정보를 입력하면 서버는 사용자가 제출한 로그인 정보를 DB 와 비교하여 검증합니다. <br>
2. 만약 로그인 정보가 올바르다면, 서버는 고유한 세션 ID를 생성합니다. <br>
3. 서버는 세션 ID를 클라이언트에게 쿠키 형태로 전달합니다. <br>
4. 클라이언트는 세션 ID 쿠키를 저장하고, 이후의 모든 요청에서 이 세션 ID를 서버에 함께 전달합니다. <br>
5. 서버는 클라이언트로부터 받은 세션 ID를 사용하여 사용자의 세션을 식별합니다. 세션을 데이터베이스나 메모리에 저장하고, 사용자에 대한 인증 정보를 세션과 연결합니다. <br>
6. 사용자가 로그인한 상태로 웹 사이트를 탐색하는 동안, 서버는 클라이언트가 제공한 세션 ID를 기반으로 사용자를 식별하고 로그인 상태를 유지합니다. <br>
7. 사용자가 로그아웃을 요청하거나 세션 타임아웃이 발생하면, 서버는 세션을 무효화하고 사용자의 로그인 상태를 종료합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>spring mvc 를 사용할때, http 요청이 들어오고 응답이 나가는 과정까지의 흐름</summary>
<div markdown="1">  
1. 클라이언트가 HTTP 요청을 보냅니다. <br>
2. 요청은 WAS 로 전달됩니다. <br>
3. WAS 는 요청을 DispatcherServlet 으로 전달합니다. <br>
4. DispatcherServlet은 요청에 해당하는 핸들러를 찾기 위해 Handler Mapping 에게 요청을 전달합니다. <br>
5. Handler Mapping은 요청에 해당하는 Controller를 결정합니다. <br>
6. Controller 는 요청을 처리하고, 비즈니스 로직을 수행합니다. <br>
7. Controller는 요청에 대한 처리 결과를 담은 Model 객체를 생성하고, 뷰를 반환합니다. <br>
8. DispatcherServlet은 뷰 이름을 View Resolver에게 전달하여 실제로 사용될 뷰를 결정합니다. <br>
9. View Resolver는 뷰 이름을 기반으로 실제로 사용될 뷰를 찾아냅니다. <br> 
10. View는 모델 데이터를 받아서 클라이언트에게 보여줄 최종 결과(HTML, JSON 등)를 생성합니다. <br>
11. 최종 결과가 생성되면, DispatcherServlet은 이를 응답으로 반환합니다. <br>
12. WAS 는 응답을 클라이언트에게 전달합니다. <br>
13. 클라이언트는 받은 응답을 처리하고 결과를 표시합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>필터와 인터셉터는 위 흐름에서 어디에 낄까요?</summary>
<div markdown="1">
필터는 서블릿 컨테이너 기술로 DispatcherServlet 이전에 위치하며 요청이 DispatcherServlet에 도달하기 전에 요청을 가로채고 필터 체인을 통해 여러 개의 필터가 차례로 실행됩니다.
인터셉터는 DispatcherServlet 내부에 위치하며, 핸들러가 요청을 처리하기 전과 후에 실행됩니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>필터와 인터셉터의 선택 기준에 대해서도 알려주세요</summary>
<div markdown="1"> 
일반적으로, 필터는 서블릿 컨테이너에서 동작하고 전역적인 처리를 위해 사용되며, 인터셉터는 Spring MVC 내부에서 컨트롤러와 관련된 작업을 수행하기 위해 사용됩니다.
</div>
</details>

<details>
<summary>ArgumentResolver 에 대해 알려주세요</summary>
<div markdown="1">
ArgumentResolver는 Spring MVC에서 컨트롤러의 메서드 매개변수를 바인딩하기 위해 사용되는 인터페이스입니다. <br>
ArgumentResolver를 사용하면 요청의 특정 매개변수를 자동으로 해석하고 필요한 객체로 변환할 수 있습니다. <br>
핸들러 메서드 실행 전에 동작합니다.
</div>
</details>
